상위 문서 : [넬슨 대륙]

[[TableOfContents]]

http://i.imgur.com/8Oq1hDE.png

== 개요 ==

>　
> 세인트의 신민들은 참 이상하단 말이지. 귀족부터 서민까지 모두가 글을 쓰고 읽을 줄 알고, 먹고사는데에 문제가 없는 중산층이 인구의 대부분인데도 행동하는 모양새는 다른 국가들과 다르지 않아. 사람들이 멍청한건지, 아니면 등따습고 배부르고 평화로우면 족하는건지. 솔직히 이 좁은곳에 18명의 통치자가 있다고 하면 케슬란보다 더 불안해해야 정상 아니겠어? 아니라고? 생각이 트이질 못했구만 그래.
>　
>-세인트의 신성교국의 동쪽 산맥 산길에서 만난, 이상한 행색의 관광객.
>　

넬슨 대륙에 실존하는 아홉 신들의 축복을 받아, 아홉 교단의 교황들이 모두 모여 건국한 신정국가. 대륙에 존재하는 나머지 다섯 국가와 모두 국경을 접하며 대륙 중앙에 위치해 있다. 왕과 같은 구심점이 없고, 교황과 성녀가 의견을 모아 나라를 이끄는 특이한 운영방식을 갖추고 있다. 대륙에 사는 거의 모든 사람들이 섬기는 아홉 신들의 대리자들이 운영하는 국가인 만큼. 모든 국가들과 우호관계가 돈독하며, 지리적으로 대륙 중앙에 위치한 덕에 국가 간 완충작용을 하고 있기도 하다.

지정학적 이점 때문에 각국 통상의 중심이 되며, 이곳으로 모여드는 수많은 순례객들로 인해 돈이 선순환 하는 구조를 가지고 있어. 무역이 발달했고 물가가 싸다. 아홉신을 상징하는 국가다보니 자체적으로 국가 분위기가 온화하고 범죄율이 적다.

전체적인 분위기는 '신관들이 통치하는 신정국가'이다.

= 생태와 생활 =

사계절이 뚜렷한 기후를 가지고 있다. 동남부에 사바나, 고산지대의 끄트머리를 조금 가지고 있긴 하지만 전체적 기후에 큰 영향을 미치고 있진 않다.

신민들 대부분이 농민, 상공업에 종사하는 지극히 평범한 사회구조를 가지고 있지만, 이 중에서 상업 비율이 꽤나 높다. 이는 티에코노 교황과 성녀의 주도에 의해 발안된 세인트 정부의 복지 지침덕에 95%이상의 모든 신민들은 읽고, 쓰고, 셈하는 법에 대해서 아는 초등교육을 받기 때문이다.

교육 수준이 높으니 상공업이 발달했지만, 국가 내의 공무원 및 관료 출세를 위해선 결국 마지막엔 사제가 되어야 하므로 하층민들의 출세를 위한 교육열 등은 오르리아에서 보이는 것보다 치열하지 않다. 이 특성덕에 초등교육을 모두 이수한 신민들도 자신들이 살던 자리에서 원래 하던 생업을 계승해 삶을 영위하는것이 대부분이다. 빈곤한 이들도 세인트 내에 가득한 여러 신전등에서 구호를 받고 재활/재정착하는 비율이 상당히 높으므로 빈곤층의 비율도 타 국가들에 비하면 압도적으로 적은 편. 사회 제도상으론 대륙 내의 어떤 국가들보다 딸리지 않는다.
= 문화 =

이곳에 사는 신민들의 전체적 분위기가 평화적이고 날서있지 않다. 종교적인 영향력이 큰 국가인만큼 대부분의 신민들도 그 영향을 받아 신실하고 성실한 삶을 사는것을 인생의 평범한 지표로 여겨진다.

신에 대한 믿음과 신실함이 없다면 사용할 수 없는 신성력과, 그 수준에 따른 중요 요직배정이라는 사회적 체제덕에 종교세력이 정권을 잡았다고 하면 으레 보이는 권력의 독점과 사회병폐, 사제의 세속적 타락 등은 세인트 영토 내에선 전혀 보여지지 않고있다.

대부분의 예술들이 아홉신과 연관된 성화나 아홉신의 은총에 대해 다룬 주제를 다루고 있다. 각종 건축물과 예술품, 음악들은 장엄하고 신성한 분위기를 가지며. 돌려 말하자면, 다양성이 없고 고루하며, 심심하다.

= 군사 =

군사력은 타 국가들에 의해 세인트의 가장 큰 문제점으로 지적된다. 열여덟명의 교황과 성녀 아래에 귀족 인구로 지휘부가 구성되는 세인트 신성 기사단이라는 무력집단이 세인트 전체의 국방을 책임지고 있는데, 이들이 사실상의 세인트의 무력 전부이며. 머릿수는 세인트의 작은 영토를 감안하더라도 꽤나 적은 편이다. 이들을 통솔하는 고위/중간 지휘관의 전략적 식견, 하부 군인들의 훈련수준들 모두가 '기사단'이라는 명칭에 걸맞지 않게 매우 저열하며. 이 때문에 전 대륙 국가들의 군사력 수준을 가늠할 때에, 세인트는 당연히 논외로 칠 정도로 약체이다.

이 문제는 세인트의 건국 이후부터 지금까지 세인트가 다른 국가들의 분쟁을 막는 중간 중재자 역할이나 방파제 역할을 해왔던 것과 매우 연관성이 깊다. 오르리아에 조금 더 우호적이긴 해도, 대륙의 모든 국가가 믿는 아홉신의 교단의 총본산이라는 특성덕에 다른 국가들과도 우호관계가 돈독할 수밖에 없던 것. 종교적, 사회적, 지정학적 전쟁 억제력이 굉장히 효과적으로 오랫동안 유지되었기에 기사단들도 그들의 무력으로 세인트의 평화가 지켜지는것이 아니라는것을 자각하고 있을 수준이다. 때문에 군사력을 키우겠다는 동기가 전혀 없다.

아홉신의 교단 중, 무도를 숭상하는 프로스마 교단의 몽크들은 분명 하급사제부터 시작하여 교황까지 모두가 강력한 전투원이지만, 그들의 무도를 국익과 국방을 위해 쓴다던가 하는것은 프로스마 교단의 사상과 차치되는 행동이기에 이들은 국방력으로 포함되지 않는다고 보아야 맞다. 허나 이마저도 정통교의 기습으로 인해 교황부터 중급사제까지, 거의 모든 교단이 파멸된 후에는 언급해봐야 아무런 의미없는 일이 되어버렸다.

= 정치 =

총 18명의, 9신 교단의 최상위를 차지하는 교황과 성녀들이 국가의 최상위에 올라 국가를 통치하고 있다. 18명의 통치자들이 각자 교단에 맞는 사회 안건에 대해 발안하고 토론하여 사회를 운영해 나간다. 현재 프로스마의 교황과 성녀는 사망하고 다시 제정되지 않았으므로 현 시점에서 통치자는 16명. 

세인트의 관료들은 절대다수가 사제이다. 세인트 중앙이 아닌 각 지방의 자치지역 정도는 사제 아닌 일반인도 관료를 맡고있긴 하지만, 세인트 정부의 고위 관직을 맡은 사람들은 예외없이 모두가 사제이며. 이들이 상위 직급으로 올라가는 기준은 절대적으로 신성력과 사제로서 이룬 성과를 기준으로 한다.

이 때문에 권력욕이나 탐욕에 빠져서 신심을 잃는 사람은 자동적으로 신성력도 잃게되고, 교단에서 파면되거나 고위 관료직에서 물러나야 하는. 어찌보면 꽤나 획기적인 자정능력 때문에 세인트 정부의 부패율은 거진 없다시피 하다. 지방으로 가며 일반인인 지방 관료같은 경우에 부패율이 아주 없는것은 아니나, 윗물이 압도적으로 맑은 이 체제덕에 하부구조 역시 순화되는 선순환이 작용되고 있고 관료들의 봉급 역시 모자란 편이 아니라, 다른 국가들에서 보이는 사적/생계유지용 행정 병폐들이 상당히 적다.

멜폰에 건국된 인민연합에는 정부 지도층에게 은밀하게 멜폰에서의 프레투스 용병단 활동에 대한 사죄를 전했으며. 인민연합 역시 세인트의 정중한 요구에 응해 서로 수교를 맺었다. 세인트는 인민연합과도 대륙의 다른 국가들과 다를 것 없는 관계 유지를 약속했다.
= 사회 =

반쪽짜리 신분제 국가이다. 혈통상 귀족인 사람들이 분명 사회 내부에 존재하나, 이들은 사회에서 큰 기득권을 가지지 못하고 있고. 주변의 다른 서민들과 다를 바 없는 삶을 영위하고 있으며, 이에 대해 불만을 가진 사람은 거의 없다시피하다. 그나마 사회에서 기득권을 가진 귀족의 부류를 따지자면 신성 기사단의 일원으로 참여하는 여러 귀족들을 들 수 있지만. 기사단 자체가 큰 권력을 가진 집단도 아니고, 큰 신뢰도를 가진 집단도 아니기에 눈에 띄는 기득권의 권력행사 같은것은 보이고 있지 않다.

상공업이 발달한 만큼 대상, 거상들이 멜폰 못지않게 많이 존재하고 있다. 허나 사회 구성원들이 종교적인 정부의 영향을 받아 금욕적이기도 하고, 초등교육을 모두 이수한 작은 지식인들이기에, 멜폰처럼 염세적이고 금본위적인 퇴폐 생활은 사회 전체에서 날카로운 눈총을 받을 행위이므로 아무리 돈이 많다고 하더라도 떵떵거리고 사는 삶은 세인트 내에서 기대하기 힘들다.

언뜻보면 이상적인 사회 모습이라고 볼 수 있을지도 모르지만, 외부인들이 보면 그야말로 돈쓰는 법이 꽉 막혀서 답답해보이는 사회라 평받는다. 세인트의 벽지 촌 등지에서는 충분히 풍요로운 마을임에도 버터가 덜 들어간 거친 빵만 가게에 즐비하다던가, 마실것은 물 이상을 구하기 어려우며, 길가에서 대놓고 술이라도 마셨다 하면 주민 전체에게서 바로 경멸받는 등의. 다른 국가 사람들이라면 이해하기 어려운 암묵적인 금욕 문제가 속속들이 보여진다.

이 때문에 전통적으로 혈기 넘치는 젊은이들에겐 맞지 않고 재미없는 사회라 여겨졌으며. 이 때문에 타국의 이국적인 생활상과 소위 '진탕'놀아도 눈총받지 않는 것에 로망을 품고 초등교육을 마친 젊은이들이 케슬란이나 멜폰 등으로 대거 유출되는 사회현상이 세대마다 크게 한번씩 일어난다. 이 현상은 해외로 나간 젊은 세대 중 1/5 수준이 외부에 정착하고, 1/5는 사고로 인해 돌아올 수 없게 되며, 나머지는 세인트로 되돌아오는 언뜻보면 재미있는 현상이며. 세인트의 사회 풍조를 오랫동안 유지시키는 만성적 사회문제이기도 했다.

전 대륙적으로 이뤄지고 있는 케슬란으로의 이종족 이주를 세인트의 사제들이 앞장서서 돕고 보호하고 있으며. 이종족들 역시 인간과 같이 모두가 동포라는 인식을 퍼뜨리려 노력 중. 티에코노 사제들의 조치로 초등 교육기관에도 발빠르게 이종족들에 대한 인식 전환을 가르칠 것을 명했다.

----
[[FootNote]]
