상위 문서 : [넬슨 대륙]

[[TableOfContents]]


= 개요 =

케슬란 동쪽의 섬 무리 중 최남단의 섬.
Kiwa (사람의 경우) 가난한, 고독의, 혼자인, 쓸쓸한, 버려진; (사물의 경우) 떨어진


한 때 유배지로 기능한 섬. 케슬란 서남단의 만에 위치한다. 타 지역의 유배자, 난파선 선원들+원주민이 섞여서 지내는 곳. 원주민 비율이 더 높긴 하지만(70~80%) 외부인들도 섞여 있고, 그 탓에 가끔씩 그 근방에서 보기 힘든 외모나 재능이 있는 사람이 등장한다. 오컬트적인 특성이 많이 드러난다.


= 종특 =


인종은 키 작은 메스티소 스타일. 그러나 종종 백인의 피부색을 띤 사람들이 나온다. 도드라지는 재능의 사람도 자주 보인다. 그러나 그 재능의 소유자 중 절반 이상은 그냥 키와 내에서 썩는다. 주민들은 전반적으로 아랍풍 얼굴이 많은 편. 피부는 어둡되 이목구비가 뚜렷하다. 인종 비율은 남미 쪽을 참고하는 게 좋다. 대부분은 아랍계 아니면 메스티소 정도로 생각해도 괜찮을 듯.

유배 온 사람들 말고도 배가 난파되어 발이 묶인 사람들, 해적에게 피해를 보고 표류한 사람들도 섞여 있는 만큼 다양성에 대해서는 상당히 인정을 해 주는 편이다. 그러나 재능 부족에 대해서는 상당히 가차없는 축에 속한다.

키와의 사람들은 내륙을 육지라고 부른다. 검술 등에 능한 인재가 가끔 육지로 올라가는 경우가 있긴 하다. 그러나 대부분은 키와 내 왕실 직속 호위무사 정도로나 좀 활동하는 편. 호위무사가 실질적으로 평소에 자주 하는 건 치안 업무다. 

망명자, 유배자와 표류자의 섬인 만큼 드러나지 않은 것도 많고 얇은 베일 밑에 숨어 있는 진실들도 많은 편.



= 부족/왕국 내 풍습 = 

결혼 시 부모의 허락 혹은 보호자 대리자의 허락이 필수적이며 여의치 않다면 왕실에서 서류를 떼 준다. 범죄자에게는 떼 주지 않는다. 이외에 크게 두 가지 중요한 의식이 있다.

== 성인식 ==

야생에 던져 놓고 삼 일을 생존하게 하는 성인식이 특징이고 이 상황을 버티게 되면 성인의 증표로 귀걸이를 수여받는다. 잃어버리면 다시 만들어 주지 않는다. 여분을 위해 만들어 주는 귀걸이 개수는 다섯 쌍. 두 쌍은 본인을 위한 것이며 두 쌍은 배우자를 위한 것, 한 쌍은 장남 혹은 장녀를 위한 것이다. 수여받는 귀걸이는 해당 인물을 집안의 수호자로서 인정하는 증표이며, 오래된 가문의 경우 조상들의 귀걸이가 모두 모여서 전해져 내려오곤 한다. 민족 구성원들은 귀걸이를 한 채 화장을 하고 재를 바다에 떠내려 보낸다. 성인식에 실패한 사람은 당연히 죽은 사람이므로 그들에 대한 별다른 처벌은 없다. 아이의 시체가 발견된다면 그들은 귀걸이 대신 화관을 머리에 쓰고 화장된다.


== 저주와 축복 ==

키와에는 하나 특별한 점이 있는데 그건 모든 집안마다 소유하고 있는 저주와 축복 의식이다. 모든 개인은 하나씩의 저주와 축복을 내릴 줄 알며 같은 집안의 저주를 같은 집안의 축복으로, 혹은 그 반대로 받아칠 경우 그것은 무효화되므로 집안 내에서는 통하지 않는다. 무력화되는 것을 방지하기 위해 의식은 단독으로 밀폐된 공간에서 진행한다. 공개된 저주와 축복은 폐기되고 새 것을 사용하게 되는데, 유서 깊은 주문일수록 강도는 더 세다. 대개 보호의 원, 촛불 주술(candle magic), 진(sigil)이 동원된다.

저주와 축복은 뭐가 어쨌든 결국에는 일종의 마법 의식. 대개 진행자에게 마법적 능력이 있어야 효과가 있다. 키와가 유배지였다 보니 소문에는 흘러들어온 흑마법사들이 해당 주술 시스템을 구축했다는 이야기도 있다. 축복의 경우 집안별로 다른 속성을 띠지만 저주의 경우 흑마법과 밀접한 연관을 지닌 것으로 보인다. 축복을 무력화시킬 수 있는 걸로 봐서는 해당 집안의 주요 속성과도 연결되어 있긴 한 듯.

축복의 경우 먼 여행을 떠날 때 많이 사용된다. 일정 기간 동안 축복에 해당되는 속성의 것으로부터 가호를 받는 식으로, 실력 있는 자가 진행했을 시에는 해당 것에 의한 피해는 확실하게 입지 않게 할 수 있다. (ex. 물 속성 축복의 경우 최소한 물에 빠져 죽는 일은 없음)

저주 의식이 허용되어서는 안 될 마법을 건드리고 있는 것으로 추정되는 바, 해당 의식의 거행은 중요한 사안이 아니면 국가에서 허락해 주지 않는다. 허락하는 것도 축복의 무력화를 위한 경우에만 한정. 허락 없이 의식을 거행하다가 들키면 처벌이 내려진다. 대체로 처벌은 성인의 징표를 빼앗기는 식. 징표를 빼앗긴 경우 해당 인물은 키와 내에서 제대로 된 대접을 기대할 수 없으며, '살해당하지 않을 권리'를 제외하고는 그 어떤 권리도 보장되지 않기에 먹고 살기 위해서는 노예와 같은 생활을 해야 할 수도 있다.

저주 의식은 최근 허용된 적이 없다.

그간 공개된 저주와 축복들은 왕실에서 맡아 관리하며 총 아홉 개가 있다. 각기 1월의 의식, 2월의 의식 등으로 이름을 붙여 놓았다. 집안에 기본적으로 특별한 일이 있을 때 축복 의식을 치르는데, 아이가 태어났을 때는 집안 고유의 축복 의식을 쓰는 반면 결혼 시에는 결혼하는 해당 달의 축복 의식을 통해 식을 올린다. 청혼은 남녀 중 어느 쪽에서든 할 수 있으며 배우자와는 본인의 귀걸이를 주고받는다. 기본적으로 연애는 자유연애가 장려되나, 가문을 이을 맏이들의 경우에는 상대편 배우자가 그 집안으로 넘어와 소속되기 때문에 맏이들끼리의 결혼은 권장되지 않는다. 만일 맏이가 죽거나 기타 사유로 인해 가문을 이을 수 없게 된다면 업무는 둘째에게로 넘어온다.




= 종교 =

민간신앙은 앞에서 언급한 저주와 축복 의식 참고. 대규모 의식의 주관자는 왕실. 아홉 신을 믿기는 하지만 미신적인 것들이 과하게 발달했다.

기본적으로 섬인 키와는 절반은 마을이 있는 평야, 절반은 동굴이 있는 산으로 되어 있으며 가장 높은 산에서 내려오는 강 두 개가 있다. 참고로 성인식이 치러지는 곳도 이 가장 높은 산. 산의 이름은 우노, 강의 이름은 레카와 파르메. 산은 남성형, 강은 여성형으로 분류되며 평야에서 밭작물을 수확하는 시기, 양들이 새끼를 낳는 시기에는 산 아래에서 그들을 향한 의식을 거행한다. 주관자는 왕비, 혹은 여왕.

잘 살펴보면 아홉신에 대한 의식들도 자잘하게 거행되곤 하나 미신적인 것에 묻히는 편이다.


= 문화 =

'''식문화'''

식문화는 해안가답게 해산물로 만든 요리가 발달했다.

'''경제'''

어업을 통해 교역을 하기도 하고, 내부에 있는 동굴에서 광석을 캐서 가공, 판매하기도 한다. 해당 광물은 귀걸이의 재료로 곧잘 이용된다. 여러 가지 빛깔의 수정이 제일 많다. 앞바다엔 작은 해저 싱크홀이 있는데 이 입구에서 조개 등을 채취하는 경우도 많다. 위험하기 때문에 웬만한 사람들은 수영을 할 줄 알아도 잘 가지 않는다. 싱크홀 밑바닥에서 살아나온 사람은 없다는 게 정론.

선박 축조술이 발달했으나 인구가 그렇게까지 많지 않아 큰 배를 만드는 일은 거의 없다.

'''의상'''

전통 의상은 사리로 만든 옷 같은 분위기지만(천을 몸에 둘둘 마는) 현재는 케슬란 연합의 보편적인 의상과 비슷한 옷을 입고 다닌다.

'''군사'''

왕정 직속 호위 부대가 있으나 전반적으로는 치안 업무 담당. 전쟁 시 지휘자 역할을 맡게 되며 민가에서 군인을 징집한다. 구체적인 시스템은 존재하지 않는다.


= 사회적 위치 =

왕정이지만 왕실은 소박하고 왕실의 모든 여성은 민가에서 천거해 오는 게 특징. 참고로 일부일처제이나 왕에 한해서는 두 명의 첩까지를 허용하고 있다. 단 첩을 들이기 위해서는 첩에게 왕의 아이가 생겼다는 것이 전제되어야 한다. 왕의 궁전은 붉은 빛을 띠고 지붕은 금으로 도배되어 있다.

신분제가 있지만 아주 뚜렷하지는 않다. 제정일치 사회라고도 볼 수 있긴 하지만 주관자가 다르다. 나라를 다스리는 건 남성 통치자의 몫이고 신의 일은 여성 통치자가 관장한다. 대개 왕과 정실부인, 여왕과 남편 등이 짝을 이룬다. 신적인 것, 마법의 것이 중요하게 분류된다고는 하나 실제 나름 문명화된 편.

여러 가지 이유로 귀걸이를 빼앗긴 사람들이 사회의 가장 밑바닥에 자리한다. 외부에서 키와에 정착을 목적으로 온 사람들은 왕실에서 귀걸이를 하나씩 수여받는다. 

----
[[FootNote]]
